## 日志接口规范

本文档描述了日志类库的通用接口。

主要目标是让类库获得一个`Psr\Log\LoggerInterface`对象并能通过简单通用的方式来写日志。有自定义需求的框架和CMS`可以`根据情况扩展这个接口，但`推荐`保持和该文档的兼容性，以确保应用中使用到的第三方库能将日志集中写到应用日志里。

[RFC 2119](http://tools.ietf.org/html/rfc2119)中的`必须(MUST)`，`不可(MUST NOT)`，`建议(SHOULD)`，`不建议(SHOULD NOT)`，`可以/可能(MAY)`等关键词将在本节用来做一些解释性的描述。

关键词`实现者`在这个文档被解释为：在日志相关的库或框架实现`LoggerInterface`接口的开发人员。用这些实现者开发出来的类库的人都被称作`用户`。

---

## 1 基本规范

LoggerInterface 接口定义了八个等级日志

第九个方法 —— `log`，其第一个参数为记录的等级。可使用一个预先定义的等级常量作为参数来调用此方法，**必须 **与直接调用以上八个方法具有相同的效果。如果传入的等级常量参数没有预先定义，则 **必须 **抛出`Psr\Log\InvalidArgumentException`类型的异常。在不确定的情况下，使用者**不该 **使用未支持的等级常量来调用此方法；

```
              0       Emergency: system is unusable
              1       Alert: action must be taken immediately
              2       Critical: critical conditions
              3       Error: error conditions
              4       Warning: warning conditions
              5       Notice: normal but significant condition
              6       Informational: informational messages
              7       Debug: debug-level messages
```

### 1.2 记录信息 {#12-记录信息}

* 以上每个方法都接受一个字符串类型或者是有`__toString()`方法的对象作为记录信息参数，这样，实现者就能把它当成字符串来处理，否则实现者**必须**自己把它转换成字符串。
* 记录信息参数**可以**携带占位符，实现者**可以**根据上下文将其它替换成相应的值。
* 其中占位符**必须**与上下文数组中的键名保持一致。
* 占位符的名称**必须**由一个左花括号`{`以及一个右括号`}`包含。但花括号与名称之间**一定不可**有空格符。
* 占位符的名称**应该**只由`A-Z`、`a-z`、`0-9`、下划线`_`、以及英文的句号`.`组成，其它字符作为将来占位符规范的保留。
* 实现者**可以**通过对占位符采用不同的转义和转换策略，来生成最终的日志。 而使用者在不知道上下文的前提下，**不该**提前转义占位符。

以下是一个占位符使用的例子：

```
/**
* 用上下文信息替换记录信息中的占位符
*/
function interpolate($message, array $context = array())
{
  // 构建一个花括号包含的键名的替换数组
  $replace = array();
  foreach ($context as $key => $val) {
      $replace['{' . $key . '}'] = $val;
  }

  // 替换记录信息中的占位符，最后返回修改后的记录信息。
  return strtr($message, $replace);
}

// 含有带花括号占位符的记录信息。
$message = "User {username} created";

// 带有替换信息的上下文数组，键名为占位符名称，键值为替换值。
$context = array('username' => 'bolivar');

// 输出 "Username bolivar created"
echo interpolate($message, $context);
```

1.3 上下文

每个记录函数都接受一个上下文数组参数，用来装载字符串类型无法表示的信息。它**可以**装载任何信息，所以实现者**必须**确保能正确处理其装载的信息，对于其装载的数据，**一定不可**抛出异常，或产生PHP出错、警告或提醒信息（error、warning、notice）。

* 如需通过上下文参数传入了一个`Exception`对象，**必须 **以`exception`作为键名。 记录异常信息是很普遍的，所以如果它能够在记录类库的底层实现，就能够让实现者从异常信息中抽丝剥茧。 当然，实现者在使用它时，**必须**确保键名为`exception`的键值是否真的是一个`Exception`，毕竟它 **可以 **装载任何信息。



